To dziś.
TRZY LATA WCZEŚNIEJ
To dziś. Greg,
wciąż mam problem ze spamem.
- Jasne.
- To ty, Jay?
Amanda, chodź.
No chodź.
- Elegancko.
- Dzięki.
Zrobiłeś to.
My to zrobiliśmy.
Tylko proszę, nie zapeszaj.
Najpierw podłączmy ją do sieci.
Żadnego zapeszania.
Żadnego zapeszania?
To po prostu… Popołudniowy szampan.
- Jasne.
- Nie świętuję.
To samo mówiłeś w Monte Carlo.
Odpuść sobie to Monte Carlo.
Zaczynajmy.
Gdzie moja inżynierka? Gdzie Blair?
- Blizzy.
- Hej, hej.
To się uda?
Nie wiem. Ja swoje zrobiłam.
A wy?
No to zaczynamy, Blair.
- Ja?
- Zdecydowanie.
Chodź.
- Zaczynajmy.
- Dobra.
Okej.
No dobra.
UWAGA: INICJOWANIE SKRZYNI
Jesteśmy zadowoleni?
Sekunda.
Wszystkie poziomy na zielono.
Osłona adaptacyjna uruchomiona.
Jesteśmy zadowoleni.
Jest dobrze!
O cholera.
Cholera.
- Dawaj.
- Tak.
- Mówiłem!
- Gratulacje.
Hej, słuchajcie.
Przysięgam, będę się streszczał.
- No jasne.
- Odwalcie się.
Zwalniam was. Kto się śmiał?
O Boże. Jestem…
…taki dumny z was wszystkich.
Stoimy na skraju chwały.
Nacieszcie się tym.
Wierzę, że tę chwilę
będziemy wspominać jako moment,
w którym ludzkość wyszła
poza skończone rozumienie rzeczywistości…
I ruszyła ku nieskończoności.
Za tymi drzwiami są inne światy.
Światy, w których wyleczono choroby,
wciąż pustoszące nasz świat.
Za tymi drzwiami są światy,
w których cofnięto zmiany klimatyczne,
uratowano gatunki przed wyginięciem,
pokonano biedę.
Światy, w których położono kres wojnom.
Odwiedzimy te światy.
Odnajdziemy najlepsze technologie,
najbłyskotliwsze pomysły…
I sprowadzimy je do domu.
Sprowadzimy je do domu.
- Zgadza się?
- Tak.
- Tak?
- Tak!
Za budowę idealnego świata.
- Do dzieła.
- Hej!
Tak jest. O cholera.
O ja pierdolę!
Cholera.
Ja pierdolę.
Tak jest.
Dziękuję.
Czemu nie ma cię na parkiecie?
Co się dzieje?
Jason mówił, że chcesz
przetestować Skrzynię jako pierwsza.
Tak. No ja myślę.
Daj spokój,
pierwsza istota ludzka w superpozycji?
Zdecydowanie się na to piszę.
To krok nie mniejszy
od tego Neila Armstronga.
Bardzo niewiele wiemy o tym,
jak to wszystko działa.
Powinniśmy przyspieszyć twoje szkolenie,
przygotowanie mentalne.
Na wszelki wypadek.
Dobra. Jak pani doktor uważa.
Ale dziś tańczymy.
No chodź.
Dawaj!
Dawaj, Jason.
Hej.
OSŁONA ADAPTACYJNA URUCHOMIONA
OBECNIE
Dobra. Spróbujmy jeszcze raz.
Dobre miejsce.
Gdzie zaczniemy od nowa.
Gdzie ludzie są mili i znów
będziemy mogli wieść dobre życie.
Dobre miejsce.
Bezpieczne miejsce.
Gdzie zaczniemy od nowa.
Idź sobie.
Proszę.
Gdzie ludzie są mili.
Gdzie znów będziemy mogli
wieść dobre życie.
Mamo.
Mamo, w porządku?
Tak, w porządku. Szukajmy dalej.
Dobre miejsce.
Bezpieczne miejsce.
Gdzie będziemy mogli wieść dobre życie.
NA PODSTAWIE POWIEŚCI BLAKE’A CROUCHA
MROCZNA MATERIA
Oluko.
Tak, Sandro?
Wybacz, że przeszkadzam.
Nie szkodzi.
Przyszedł.
Nigdy nie miałem rozmowy o pracę
w prywatnym domu.
To nasz dom rodzinny.
Wiele lat temu mój dziadek
zbudował laboratorium w garażu.
Prowadził tu co wrażliwsze badania.
Ostatnio poszedłem w jego ślady.
To bardzo interesujące.
Jest i on.
Ryanie. Przedstawiam ci Leightona Vance’a.
To dość okrutne, prawda?
Rodzice dają bliźniętom jednojajowym
to samo imię?
Wiem, że to bardzo dziwne, ale…
nie jesteśmy braćmi.
Nie jesteście braćmi?
Nie.
Mnie nazywają Oluko.
To znaczy: „Nauczyciel”.
- Okej.
- Wiem.
Możesz czuć się zdezorientowany.
Stąd Oluko i Leighton.
Okej, wybaczcie. Oluko?
- Nauczyciel i…
- Dziękuję.
Ale obaj nazywacie się Leighton Vance?
O rany.
To chyba technika świadomego śnienia.
Jeśli obracasz się we śnie,
aktywujesz swoje zmysły.
Nie śnisz ani nie masz zwidów.
Proszę usiąść, panie Holder.
W ten sposób wasza planeta
nawiązuje kontakt?
Nie jesteśmy obcymi.
Ani halucynacjami, duchami czy…
Usterkami w symulacji?
Wybacz.
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale co się dzieje?
To nie jest sztuczka.
Moi rodzice zostali zabici,
kiedy byłem młody.
Moi rodzice wciąż żyją. O ile mi wiadomo.
Studiowałem chemię,
fizykę i informatykę w Chicago.
A ja wyruszyłem w podróż
przez głębsze poziomy świadomości.
Po studiach zbudowałem skrzynię,
która pozwala
umieścić człowieka w superpozycji.
Jesteśmy tą samą osobą.
- Różne wybory.
- Różne życia.
Mówicie o podróżach przez wymiary?
- Nie nazywamy tak tego.
- Zbyt komiksowe.
Przemierzamy
wszystkie możliwe rzeczywistości.
Powiedzmy, że w ogóle wam uwierzę.
Co ja tu robię?
- Potrzebuję chemika.
- Potrzebujemy.
Potrzebujemy.
Ponoć jesteś najlepszy.
Muszę wejść do środka,
zanim znów ją przemieszczą.
Nie ma żadnej gwarancji,
że odnajdziesz swój świat.
Jason 2 przemieszczał się
między konkretnymi światami.
To znaczy, że to możliwe. Muszę tylko
zadbać o to, by Liliowe Skrzydła działały.
Żałuję, że to robisz.
Ale skoro musisz,
pomogę ci się przygotować na to,
co tam jest.
To dom twojej siostry?
Nie. Pracuję tu
nad Lawendowymi Skrzydłami.
Po prostu ci pokażę.
- Dziękuję.
- Zapraszam.
Mamy tu mnóstwo fajnych napitków.
W zeszłym tygodniu była tu Zima.
Co się dzieje?
Co?
Nagietki.
Mieczyki.
Ulubione kwiaty Leightona.
A ten ekspres do kawy?
Vintage z czasów Belle Epoque.
Chuck Yeager sprezentował go
dziadkowi Leightona.
To nie tak, jak myślisz.
Hej.
- Ryan, co jest, kurwa?
- Hej, hej.
Chcę ci tylko przedstawić
Leightona Vance’a tego świata.
Wszystko dobrze.
Pomaga mi.
To na pewno nie on próbował cię zabić.
Co? Próbowałem cię zabić?
Wiem, że to niewiele znaczy…
Ale przykro mi.
Jemu na pewno też.
Kolacja gotowa.
Mam nadzieję, że lubicie fondue.
A tak w ogóle: przyszły wyniki.
Środek, który stworzyliśmy, w 99,87%
odpowiada zawartości ampułki.
Jesteśmy tak blisko.
- Zdrowie.
- Tak.
Czekaj.
To chyba dobry moment.
Teraz, kiedy Skrzynia wróciła,
chcą ją przemieścić.
I zbadać.
Nie masz wiele czasu.
Odwiedził mnie też gość.
Zanim przenieśli Skrzynię…
Inny Leighton.
W sumie to mógł być ten twój.
Chciał, żebym dołączył
do czegoś w rodzaju
„lekarzy bez granic multiwersów”.
Tworzy technologiczną sieć handlową
pomiędzy rzeczywistościami.
Twierdzi, że buduje idealny świat.
Brzmi znajomo.
Co mu powiedziałeś?
Jestem nie mniej ambitny
od innych Leightonów,
ale wpływanie na losy całego świata
to już boski poziom ingerencji.
Nie zamierzam się w to bawić.
On naprawdę to robi.
To nie wszystko.
Robi to z innymi wersjami siebie.
Nad czym pracujesz?
Myślę, że te różnice w składzie środka
mogą być udoskonaleniem.
To może pomóc stłumić
reaktywność naszych podświadomych
stanów emocjonalnych.
Czyli to ułatwi namierzanie światów?
- Może.
- Okej.
Mamy dwie opcje.
Pracujemy nad twoją wersją,
aż uzyskamy sto procent zgodności.
- Albo…
- Która opcja jest szybsza?
Dobra.
Okej.
Masz dobre przeczucia?
Zrobię wszystko, żeby wrócić do domu.
Okej.
No dobra.
Jason mawiał, że inne rzeczywistości
są wszędzie wokół nas…
Okej.
Gdybyśmy mieli płynniejszą świadomość,
moglibyśmy wyciągnąć rękę i ich dotknąć.
Więc czym jest świadomość?
Spokojnie.
Cóż, jest kilka teorii. O którą ci chodzi?
W skrócie.
W skrócie? Świadomość własnych wspomnień,
myśli, emocji, doznań, otoczenia.
- Umysł.
- Świetnie.
Ale nie możemy dostroić umysłu
do innych rzeczywistości,
bo nasza świadomość i samoobserwacja,
a także obserwacja innych…
- Zapobiega superpozycji.
- …zapobiega superpozycji.
Jak wiesz, wewnątrz Skrzyni
pozostajemy obserwatorami
i uniemożliwiamy superpozycję.
I tu wkracza ten środek.
Wyłącza obszar kory przedczołowej,
który generuje świadomość.
Zgadza się.
SKUPIONA INTENCJA
Sporo tego.
Rozmawiałaś z kimś o tym?
O czym?
O PTSD, którego się nabawiłam po podróżach
między wymiarami w magicznej skrzyni?
Z kim miałabym rozmawiać?
Możesz porozmawiać ze mną.
Dasz radę.
Stabilny świat.
Spokojny świat.
Świat…
w którym ludzie
skupiają się na własnych sprawach…
W który łatwo się wtopić
i jest mniej komplikacji,
takich jak systemy rozpoznawania twarzy,
monitoring i ślady cyfrowe.
Świat, w którym Dessonowie
żyją gdzieś daleko i nie są…
przestępcami ani gwiazdami.
I może mniej durnego szajsu
w stylu rasizmu czy globalnego ocieplenia.
Byłoby miło.
Nigdzie nie mogę ich znaleźć.
Tak.
My też nie…
Zapytam tę panią.
Przepraszam. Dzień dobry.
Szukamy komputerów.
Słucham?
Czy… macie tu publiczne komputery?
Nie, nie mamy tu komputerów.
Rozumiem. Dziękuję.
Cofnęliśmy się w czasie?
Skrzynia tak nie działa.
Masz coś?
NEKROLOGI
Jeszcze nie. A ty?
Nie za bardzo.
Przejrzałam tylko dwadzieścia numerów.
Może to był zbyt optymistyczny plan.
Hej.
Przejrzałem książkę telefoniczną
i nie ma tam Dessenów.
- Serio?
- Tak.
Chyba wiem, dlaczego ten świat
jest tak zacofany technologicznie.
Nie polecieli na Księżyc.
Chwila.
Tak, w tym świecie…
Nigdy nie polecieli na Księżyc.
- Dlaczego?
- Cóż…
JFK przegrał z Nixonem,
a Nixon odciął NASA finansowanie.
Czemu to by miało wpłynąć na technologię?
Rozwój mikroczipa
i mikroprocesora były
bezpośrednim skutkiem wyścigu kosmicznego.
Bez tej rywalizacji
naukowcy nie współpracowali,
nie mieli funduszy ani determinacji,
by rozwijać technologię.
Jak ludzie żyją bez komputerów?
Bez Internetu
komputer i tak niewiele daje.
O cholera.
Nawet o tym nie pomyślałem.
Jak się cokolwiek ogląda? Jak…
Jak słucha się muzyki i robi zakupy?
No cóż.
W dawnych czasach, no wiesz…
…w czasach naszego pokolenia…
Mieliśmy coś, co nazywaliśmy sklepami.
Jeździliśmy tam, wchodziliśmy do środka,
kupowaliśmy fizyczną płytę.
Albo wypożyczaliśmy DVD lub VHS.
- Jasne.
- To było ekstra.
Ale też rodzice wiecznie nie sprawdzali,
co się z tobą dzieje.
Wyluzuj, stary.
Myślę, że sprowadziłeś nas
do idealnego świata.
- Mam jeszcze to.
- Okej.
Co pan sądzi?
Ładny, ale czy ma pani inny?
Tak.
Pięćset. Cztery tygodnie,
dwadzieścia procent.
Da nam pani chwilę?
Ledwo wystarczy nam to
- na kilka nocy w hotelu.
- Tak.
Zastawimy pistolet?
Może nam się przydać.
Okej.
Nie.
Wciąż mam gumkę do włosów.
Może zdoła nam pani jakoś pomóc.
Jesteśmy w trudnej sytuacji.
Za to wszystko mogę dać 1500.
Możemy się umówić na 12 tygodni?
Dziesięć. To będzie kosztowało 25%.
Umowa stoi.
Szukają kogoś do wyprowadzania psa.
Tylko jednego psa?
Tak.
Tylko jednego.
Taksówkarz.
Do tego pewnie potrzebowałbyś prawa jazdy.
Da się znaleźć pracę bez dowodu?
Nie za dobrą.
- Co?
- Szukają gazeciarza.
Mają w tym świecie gazeciarzy.
A co ze szkołą?
Wiem, że najważniejsze jest teraz
zarobienie pieniędzy,
ale może pomyślimy o tym później,
kiedy znajdziecie już pracę?
Chyba nie przekonam cię
do edukacji domowej?
To chyba najgorsza rzecz,
jaką kiedykolwiek powiedziałaś.
Okej. Rozumiem.
Nie każemy ci siedzieć w domu.
Ale twojej mamie…
Twojej mamie chodzi o to,
że powinniśmy być ostrożni. Zgadzam się.
- Tak.
- Jesteśmy obcymi na obcej ziemi.
JAK ZNISZCZYĆ SKRZYNIĘ
Właśnie się przeprowadziliśmy,
więc dopiero wszystko sobie układamy.
Nie chcemy, żeby nasz syn miał zaległości.
Ile ma lat?
Siedemnaście.
Czyli dołączyłby do ostatniej klasy?
Tak.
Zacznijmy od adresu, sprawdzimy,
czy podpadacie pod naszą strefę.
North Milwaukee 25. Czy to…
- Doskonale.
- Świetnie.
To tylko tymczasowy adres, ale…
Ma pani numer telefonu, kontakt awaryjny?
- Nie mam. Przykro mi.
- Nie ma problemu.
Proszę to dopisać do listy.
Razem z aktem urodzenia syna,
książeczką szczepień,
dowodem zamieszkania i arkuszami ocen.
To trochę skomplikowane.
Przeprowadziliśmy się także dlatego,
że spłonął nasz dom.
Straciliśmy wszystko,
włącznie z dokumentami.
Bardzo mi przykro.
Dziękuję.
Próbujemy załatwić nowe dokumenty, ale…
Jeśli macie numery
ubezpieczenia społecznego,
wszystko da się załatwić
zadziwiająco szybko.
Tak, to ma sens.
Muszę powiedzieć,
że bardzo mi pani kogoś przypomina.
Naprawdę?
To urocza kobieta, niejaka Daniela Dessen.
Bardzo zaangażowana
w komitet rodzicielski.
- Mogłybyście być bliźniaczkami.
- Zabawne.
Hasło bezpieczeństwa?
Sam je podaj.
Pomidor.
- Cześć.
- Hej.
- Hej, mały.
- Cześć.
Jak ci minął dzień?
Sama widzisz.
Nie żartuj z hasła bezpieczeństwa.
Przeraża mnie to.
Wybacz.
Jak poszło?
Pogadamy na korytarzu?
Nie chcieli go przyjąć?
Mógłby zacząć od razu.
Ale sekretarka mnie rozpoznała.
Charlie z tego świata
chodził do tej szkoły.
- Dessenowie mieszkają w Chicago?
- Mieszkali.
Trzy lata temu
przenieśli się do Kalifornii.
To dobra wiadomość,
ale nie może chodzić do tej szkoły.
A gdziekolwiek pójdzie,
musimy dostarczyć papiery w ciągu 30 dni.
Więc…
Potrzebujemy planu.
Musi wrócić do szkoły.
Nie zacznie,
jeśli znów go stąd zabierzemy.
Facet z ekipy zna… ma znajomego,
który potrzebował dokumentów.
Mam numer do kogoś, kto mógłby nam pomóc.
Powinniśmy też trochę pogrzebać
wokół Dessenów.
- Koniec niespodzianek.
- Zgoda.
Byłoby łatwiej,
gdybyśmy wyjechali z Chicago.
Tak.
Kiedy już pozbędziemy się Skrzyni.
A teraz przejdźmy do dobrych wieści…
Dostałam dziś małą fuchę.
Poważnie?
Tak.
Rozmawiałam z kierownikiem hotelu.
Jeśli posprzątam trzy pokoje dziennie,
nasz będzie za darmo. Za kolejne gotówka.
Piątka z dołu.
PRYWATNY DETEKTYW
Dość pospolite nazwisko,
ale nie przesadnie.
Coś pomiędzy Smith a Shufflebottom.
Tak.
Gdyby przesadzała, proszę mówić.
Wszystko okej.
Czy zajmuje się pan też
weryfikowaniem osób?
Oczywiście. Ma pan dla mnie nazwiska?
Tak. Jason, Daniela i Charlie Dessen.
Pan i pańska rodzina?
Tak.
Chcę wiedzieć, co mógłby znaleźć ktoś,
kto szukałby o nas informacji…
Albo ktoś, kto nas znał.
Czy…
Czy to dziwne?
Dziwactwa to moja specjalność.
No dobrze, wobec tego…
Tak. Czego…
Czego mogliby szukać ci ludzie?
Ostatni znany adres, akta pracownicze,
świadectwa, dane z rejestrów karnych?
Kto pana szuka?
Chcę po prostu wiedzieć,
co mógłby znaleźć na nasz temat ktoś,
kto by nas szukał.
I czy da się nas wytropić w Chicago.
To jakiś lichwiarz?
Nie wygląda pan na typa
z zazdrosną kochanką.
Nie zrobiłem nic złego. Przysięgam.
Pomogłoby,
gdybym wiedział, kto pana szuka.
Mogę zagwarantować całkowitą poufność.
Ani mru-mru żonce.
Proszę posłuchać.
Chcemy tylko zacząć od nowa.
Wszyscy troje?
Tak.
Hej.
Co się dzieje?
Ja…
Wyruszam rano.
O czym ty mówisz?
Nie zakończyliśmy szkolenia.
Leighton twierdzi,
że miasto wzmocni ochronę
wokół Skrzyni, więc…
Powinniśmy przejść do dalszych działań.
Muszę ci coś pokazać.
Usiądź.
Proszę.
Miasto poprosiło Velocity
o zbadanie nagrania
zrobionego w momencie,
w którym Skrzynia pojawiła się w parku.
Większość myśli,
że to element instalacji artystycznej,
ale miasto chce się po cichu upewnić.
O Boże.
- Czy to…
- Na pewno.
Po wszystkim, co przeszliśmy.
Wszystkim, co przeżyliśmy.
Nie dotarł do domu.
Nie udaję, że jestem święty.
Chcę wrócić do domu
i odzyskać dawne życie, ale to…
- To mnie wykańcza.
- Ryan.
- Amando, posłuchaj.
- Ryan…
Widzę, co czujesz. I jak cierpisz.
Każdego dnia,
kiedy przychodzisz mi pomagać,
tracisz odrobinę swojego spokoju ducha.
Nie mogę dłużej na to pozwalać.
Nie mogę. Otworzyłem twoje stare rany.
Mogę przynajmniej ruszyć dalej.
I może zdołam…
Odpłacę ci za pomoc
odrobiną sprawiedliwości. Okej?
Posłuchaj. Hej, wysłuchaj mnie.
Zrobię, co będę mógł, by wrócić do domu
i skopać tyłek Jasonowi 2.
Dla Jasona, Danieli i Charliego.
A także dla ciebie i dla mnie.
Jason mówił, że chcesz
przetestować Skrzynię jako pierwsza.
Tak. No ja myślę.
Powinniśmy przyspieszyć twoje szkolenie.
Na wszelki wypadek.
Odnalazłaś mnie.
Przykro mi,
że lepiej cię nie przygotowałam.
- Ryan?
- Tak?
Przykro mi,
że lepiej cię nie przygotowałam.
Przykro mi, że…
Przykro mi,
że lepiej cię nie przygotowałam.
Dzięki tobie tak długo przetrwałam.
- Witaj.
- Jezu.
Cześć.
Hej.
Co robisz o świcie w parku?
Ruszam z tobą.
Myślałem, że chcesz się trzymać
jak najdalej od Skrzyni.
Jasno to zakomunikowałam, co?
Tak.
Może i cię tu nie uwięziłam,
ale moja praca to umożliwiła.
Muszę wszystko naprawić.
Poczynając od nas.
Przynajmniej tym razem wiem,
w co się pakuję.
O rany. Okej.
Świetnie. Ruszamy?
Do dzieła.
Co tam masz?
Wiele światów wygląda tak samo.
Czasem to trochę trwa, zanim ustalisz,
czy jesteś we właściwym miejscu.
W ten sposób…
Będę wiedziała, że wróciłam.
„Wszystko naprawić”.
To… to dotyczy Jasona 2?
To dotyczy wielu spraw.
Ale jedną z nich musi być chęć
wymierzenia mu
solidnego kopniaka w dupę. No weź.
- Jebać go.
Tak jest.
Przyzwyczaiłaś się do tego?
Nigdy się do tego nie przyzwyczaję.
Okej.
Wiemy, że wspomnienia, szczegóły i emocje
określają naszą więź
z poszczególnymi światami.
Może mała rozgrzewka?
Ja wybiorę pierwsze drzwi.
Tak, proszę.
- Okej?
- Okej.
Jak się czujesz?
Dobrze. Czuję się pewny siebie i…
wystraszony.
Okej.
Zamknij oczy.
Głęboki wdech.
Wyobraź sobie jezioro Michigan
w pogodny, słoneczny dzień.
Wydech.
Nie jest zbyt ciepło ani za zimno. Wdech.
Jesteś na łódce.
Delikatny wiatr
popycha cię w stronę brzegu.
Wydech.
Dobrze.
Okej.
Hej…
O to ci chodziło?
Niezupełnie. Nie.
Chodźmy.
- Chodź.
- Okej.
Pa.
O rany.
Myślałam o bezpiecznym, pięknym Chicago.
A ty, o czym myślałeś?
O wszystkim, o czym mówiłaś.
I o tym… że cieszę się, że tu jesteś.
I że chyba zostawiłem
okulary przeciwsłoneczne u Leightona.
Wybacz.
No i mamy to.
W jakiś sposób prowadzi to prosto do… zoo.
Oznacza to też,
że Liliowe Skrzydła działają.
Piona.
- Świetnie.
- Tak.
Ty wybierasz kolejne drzwi.
Spróbuj zachować spokój.
Skup się na wspomnieniu ze swojego świata.
Albo na osobie.
Na czymś pozytywnym.
Erupcja Mount Rainier roztopiła
większość północno-zachodniego wybrzeża.
Większość upraw została utracona.
Cholera.
Mamy pojęcie, jaka będzie skala?
W tym roku spodziewamy się
milionów zgonów na świecie.
Miliony.
Obawiają się o drastyczne zmiany pogody?
Tak. Ale na razie
skupiają się na żywności.
Do upraw wykorzystywane są lampy UV,
ale to nie wystarczy.
Muszą pilnie podjąć działania.
A co ze światem, w którym doszło
do kilku wybuchów jądrowych?
Racja.
Rozwiązali problem z dostawami żywności.
To nie miało związku ze zbożami
odpornymi na cień?
Przygotujcie mapę tego świata.
Odwiedzę ich Leightona.
Okej.
- O, jest pan wcześniej. Dobrze.
- Dzień dobry.
No cóż.
Wszystko tu mam.
Cały zestaw.
Tylko proszę działać w kolejności,
którą ustaliliśmy.
Najpierw ubezpieczenie społeczne,
potem prawo jazdy.
Paszporty na koniec. To bardzo ważne.
Jeszcze jedno.
Namierzyłem osoby, które pan wskazał.
Gdyby ktoś was szukał, dowiedziałby się,
że Jason Ashley Dessen
i Daniela Vargas Dessen
mieszkają przy Green Street 1949
w San Francisco w Kalifornii.
Ustaliłby też, że macie
siedemnastoletniego syna, Charliego,
który jest w ostatniej klasie
szkoły profilowanej.
Pan wykładał anglistykę na Stanfordzie…
A pańska żona
pracuje w galerii sztuki w Mission.
Wszystko jest w aktach.
Wspaniale.
Stare dobre San Francisco.
Pańskie serce tam pozostało?
Tak.
- A więc…
- Nie trzeba przeliczać. Ufam panu.
Dobrze.
No dobrze. Cóż…
Szerokiej drogi, panie Stewart.
Tak.
Bardzo dziękuję.
- Nie ma za co.
- Dzięki.
- Do zobaczenia.
- Tak.
- Tak?
- To ja.
Pinot noir?
Zgadza się. I tak, poproszę.
- Hej.
Sprzątnęłam tylko trzy pokoje.
Przynajmniej ten pokój jest dziś za darmo.
Chodź. Chcę ci coś pokazać.
Co?
Przygotowałem nam kolację.
To trochę za mocne słowo.
Wziąłem jedzenie na wynos z tego miejsca,
które lubisz na końcu ulicy.
Gdzie Charlie?
Dałem mu 20 dolców i poprosiłem,
żeby nie wracał przed 22.00.
Tak.
Słuchaj…
Jak się czujesz?
Z tym wszystkim?
W porządku.
Tak?
Tak.
A co ze Skrzynią?
Bardzo dobrze. Byłem tam parę razy.
Próbuję znaleźć sposób, by tego dokonać.
Jasne.
Jak myślisz, ile to może potrwać?
Nie wiem.
A poza tym…
Czekałem, aż wszystko załatwimy.
Pracę, dokumenty, szkołę Charliego.
I nowy dom. Miejmy nadzieję.
Wszystko już załatwione, prawda?
Tak.
Jesteśmy na dobrej drodze
do normalnego życia.
Byłoby dobrze.
Tak.
Możesz zamknąć oczy?
Zamknij oczy.
Daj rękę.
Wiem, że wiele przeszliśmy.
I nie wyobrażam sobie, że miałbym
przechodzić to z kimkolwiek innym.
Czekaj.
Co?
- Zaczekaj.
- Przestań.
Okej.
Jest późno.
Co?
- Hej.
- No co?
Wszystko okej?
Przepraszam.
Hej. Co się dzieje?
Ja po prostu…
To nic takiego.
Myślałam, że wrócił Charlie.
No tak.
Ale…
Wszystko z tobą okej?
Po prostu nie mogliśmy ze sobą być.
Więc…
Tak.
Możemy być razem. Oczywiście.
Po prostu…
Czy możemy…
Możemy być nami?
O cholera.
To nie jest mój świat.
Kurwa, jestem w tym beznadziejny.
Potrzymasz to?
Czemu tylko ja nie lubię,
jak środek przestaje działać?
Ty zachowujesz się normalnie.
A ja ledwo wyrabiam.
Umieram z głodu.
Ja też.
Okej.
- Zjedzmy coś i odpocznijmy.
- Tak.
Wrócimy z bardziej
pozytywnym nastawieniem.
Co ci nie pasuje
w moim obecnym nastawieniu?
Nie jest pozytywne?
Jesteś w chuj zrzędliwy, Ryan.
Sama prawda.
Chodź.
Czemu zawsze się tu zatrzymujesz?
Uwielbiasz to miejsce?
Tak, jest świetne.
W każdym świecie. Przyjmują gotówkę
i nigdy nie zadają pytań.
Miło. Hostel pomiędzy wymiarami.
To mój pokój.
Okej.
- Fajnie było.
- Świetnie.
Nigdy nie piłem Wściekłej Babci.
Była pyszna.
Dobry drink.
- O tak.
- Smakował mi.
Jak landrynki.
Nie wiem, czy mają je w twoim świecie.
Jestem wykończony.
Też padam.
Prześpię 12 godzin.
A ja trzynaście. Wygrywam.
Dobranoc.
- Dobranoc.
- Dzień dobry.
Dzińdybry.
- Odpocznij.
- Ty też.
Zauważyłaś, że nikt nie ma komórek?
- Naprawdę?
- Tak.
A jeden koleś miał wypasionego walkmana.
Pasuje mi ten klimat.
To będą kolejne drzwi. Mówię ci.
Jestem przekonany.
Co? Powiedz mi, że mam rację.
Czuję to.
NAPISY: MARIA ZAWADZKA-STRĄCZEK